# 算法

## 1.时间复杂度和空间复杂度

### 时间复杂度

* 是指算法的运行次数或时间

一个函数，用 O 表示，比如 O(1)、O(log2N)、O(n)、O(n²)...

<b>时间复杂度为O(1)的代码：</b>

```js
let i = 0;
i += 1;
```

执行上面代码，只会执行一次，所以时间复杂度为O(1)。

<b>时间复杂度为O(n)：</b>

```js
for (let i = 0; i < n; i += 1) {
  console.log(i);
}
```

执行了n次，所以时间复杂度为O(n)。

如果是O(1)和O(n)一起执行，取大的时间复杂度。

<b>时间复杂度为O(n²)：</b>

```js
for (let i = 0; i < n; i += 1) {
  for (let j = 0; j < n; j += 1) {
    console.log(i, j);
  }
}
```

复杂度为 O(n) * O(n) = O(n²)。

<b>时间复杂度为O(log2N)：</b>

```js
let i = 1;
while(i < n) {
  console.log(i);
  i *= 2;
}
```

### 空间复杂度

* 是指算法运行占用的存储空间大小

一个函数，用 O 表示，常见的空间复杂度有 O(1)、O(n)、O(n²)...

<b>空间复杂度为O(1)的代码：</b>

```js
let i = 0;
i += 1;
```

只声明了一个变量，一个变量占用的内存为1。

<b>空间复杂度为O(n)：</b>

```js
const list = [];
for (let i = 0; i < n; i += 1) {
  list.push(i);
}
```
list里有n个值，占用了n个内存。

## 2. 数据结构之“栈”

### 栈是什么？

* 栈是一个后进先出的数据结构

* 可以比喻成一个蜂窝煤，后进的蜂窝煤最先拿出来。

* 用 Array 模拟栈：push进栈，pop出栈，栈顶元素为stack[stack.length - 1]

### 什么场景下用栈

需要后进先出的场景

* 比如：十进制转二进制、判断字符串的括号是否有效、函数调用堆栈等

### 案例

有效的括号：

* 越靠后的左括号，对应的右括号越靠前

* 左括号入栈，遇到右括号左括号出栈，栈空了就是有效的

## 3. 数据结构之“队列”

### 队列是什么？

* 队列是一个先进先出的数据结构

* 用 Array 模拟队列：push入队、shift出队、queue[0]获取队头元素

### 什么场景用队列？

所有先进先出的场景

* 比如：排队、JS 异步中的任务队列、计算最近的请求次数...

### JS 异步中的任务队列

任务队列里有所有的任务，当遇到同步任务时执行，异步任务进入事件循环；事件循环将异步的回调函数放到任务队列里去排队，如果回调里面还有异步任务，继续上述步骤。

## 4. 数据结构之“链表”

### 什么是链表？

* 多个元素组成的列表，元素存储不连续，用next指针连接在一起

* js 中没有链表，用Object模拟链表

数组 VS 链表

数组： 增删非首尾元素时需要移动元素

链表： 增删非首尾元素不需要移动元素，只需要更改next的指向即可

### 链表操作

用Object模拟链表.

定义链表：

```js
const a = { val: 'a' };
const b = { val: 'b' };
const c = { val: 'c' };
const d = { val: 'd' };

a.next = b;
b.next = c;
c.next = d;
```

遍历链表：

```js
let p = a;
while(p) {
  // 移动指针
  p = p.next;
}
```

链表中插入值，只用改变指针指向：

```js
const e = { val: 'e' };
c.next = e;
e.next = d;
```

删除元素：

```js
c.next = d;
``` 

## 5. 数据结构之“集合”

### 集合是什么？

* 无序且唯一的数据结构

* ES6中有集合Set

* 集合的常用操作：去重、判断元素是否在集合中、求交集


## 6. 数据结构之“字典”

### 字典是什么？

* 与集合类似，字典也是存储唯一值的数据结构，但字典是以键值对的形式来存储

* ES6中有字典Map

* 字典的常用操作：键值对的增删改查


## 7. 数据结构之“树”

## 8. 数据结构之“图”

## 9. 数据结构之“堆”

## 10. 进阶算法之“搜索排序”

## 11. 算法设计思想之“分而治之”

## 12. 算法设计思想之“动态规划”

## 13. 算法设计思想之“贪心算法”

## 14. 算法设计思想之“回溯算法”

